各位啊投資界的辛勞大哥上台了
為什麼市場變得這麼悲觀呢
還要悲觀到年底
我在講的呢
就是新的聯準會主席Kevin Warsh
他面臨的是超級嚴峻
超級糾結的一個困境
到底有多難呢
來想像一下
美國聯邦負債39兆美金
2026年淨利息的支出
大概是1.18兆美元
接近荷蘭一年的GDP
意思就是美國政府
現在每一天光是利息就要付32億美元
每個小時光是利息就要付1.3億美元
每一分鐘光是利息就要付220萬美元
所以這支影片呢
播完了美國政府也就付了好幾千萬的利息
你再看一支影片
他又是付幾千萬
這都只是利息喔
你跟我過去幾年熟悉的這個
聯準會主席鮑威爾
他只要一開口說Good morning
市場就會開始暴漲暴跌對不對
鮑威爾只要眉頭一揍
就市場就開始想說完蛋了
那他只要用詞蠻樂觀的
然後市場又開始瘋狂的防禦
反正到了最後呢
很多媒體根本不管他講什麼
就在分析說
欸鮑威爾今天笑了沒有啊
有沒有停頓啊
哪個關鍵詞有沒有特別加強啊對不對
美國股市啊房市
加密貨幣債券市場
你跟我的錢包投資組合
幾乎全部都是跟著鮑威爾的發言起伏的
那他的聯準會主席任期
已經在2026年的5月15號正式結束了
回顧一下川普跟鮑威爾的關係啊
實在是不太好
川普過去曾經就在媒體面前罵鮑威爾
我們有一個壞的總統
他在很多不同的方法
但他壞因為他的資金額太高了
他超過億美元
所以他不太誠實
或是壞壞
我不知道他什麼意思
但他當然不做得很好的
很兇吧
主要的癥結點就是川普一直希望聯準會
你們要降息
這樣就有更多的錢可以流到市場裡面
去刺激經濟
尤其是美國其中的選舉
即將要在11月就舉行啦
這個選舉對川普來說非常重要
但是鮑威爾呢一直不願意這樣做
因為他擔心呢通膨會持續的惡化
最後雖然川普公開喊話
威脅要把鮑威爾換掉對不對
但是沒有成功
鮑威爾還是順利的完成了任期
那現在呢
川普選擇清點的這個Kevin Warsh
成為新的聯準會主席
可是經濟的情勢啊
是非常膠著的狀態
原因就是因為Kevin Warsh
他多了一個川普的期待
還有聯準會的一個使命
兩個東西目前看起來是衝突的
所以這一集非常精彩
我們要分析
今年市場到底要面對什麼樣的滔天打浪
如果你想成功的話
就要看一看
HELLO 我是Bonnie
我們頻道呢
專訪世界上面金融科技界最厲害的人物
也會不斷的更新最新的市場研究跟新聞
內容用不同的形式發布在各個平台上
Instagram啊
Facebook
Threads
Spotify
Apple Podcast
BillyBilly
X等等等都有
還有大家可以問問題的官方LineAd
還有Telegram群
連結全部都在資訊欄
可以依照你舒服的方式來跟我們互動
剛剛說的Bowair的任期呢
已經在5月15號正式結束了
但是新任的這個Karen Walsh
並不是立刻就宣誓上任了
因為聯準會的主席呢
是世界權力最大的金融職位之一啊
他講一句話
全世界的資產都可能重新要定價了對不對
所以Karen Walsh呢
在正式上任之前呢
必須要先把自己的很多投資部位處理一下
避免未來出現自己制定政策
自己賺錢這種利益衝突的問題
那目前聯準會呢
還是先讓Bowair暫時擔任代理主席
白宮目前宣布的資訊是
Karen Walsh會在5月22號
川普親自在白宮主持一個宣誓就職典禮
你可能不知道啊
Karen Walsh他自己是非常非常有錢的
可以說是史上最有錢的聯準會主席
2026年最新的文件揭露
他個人的財產大概是1.3億到2億美元之間
不過還有更關鍵的是
他的妻子
Jane Lauder是亞斯蘭代Esta Lauder第三代的家族成員
根據富比式2026年這個Billionaire list上面呢
Jane Lauder目前個人的身價大概是20億美元
而且整個家族的財富規模更大
家族總資產預估啊大概是259億美元喔
那Karen Walsh自己是典型的這個華爾街精英出身的
曾經在Morgan Stanley工作
之後又在很傳奇的投資人
Stanley Drunken Miller的這個家族辦公室
擔任高級顧問已經超過15年了
他目前持有大量的這個私人基金還有投資的部位
也就是因為這樣
當然很多人會開始質疑啦
欸你看這個華爾街啊
資本市場超級富豪
都有這麼多深厚廉潔的新聯準會主席
要來掌控全世界最重要的央行
那聯準會還能真正維持他的獨立性嗎
還是背後會有太多的壓力要安撫呢
這個背景一定要知道
因為對接下來的這個討論來說是非常關鍵
美國2026年期中選舉11月3號會舉行
那這一次的選舉很重要
因為這幾乎會決定川普第二個任期的後半段
還能不能順利的推動各種政策
雖然共和黨現在還是控制白宮跟國會
但是其實優勢並不是特別大
尤其是在眾議院只有領先少數的席次
代表只要有幾個搖擺州的選區翻轉
就可能會失去控制權
而且最近幾個月的情況呢
也可能對共和黨開始不好啦
回顧一下歷史
美國的執政黨啊都在其中選舉幾乎都會掉席次
因為選民呢都會利用其中選舉來表達對這個執政黨的不滿嘛
再來川普當初重新當選很大的原因是因為
選民相信他能改善經濟
大家經濟要一起好對不對
但是2026年通膨又開始重新升溫了
讓能源的價格上升
4月的CPI年增率呢已經回到了3.8%
所以現在川普一直希望連嘴會降息
會讓很多人很納悶說
欸降息不是會讓通膨更嚴重嗎
那為什麼川普還要降息呢?
因為這不代表他覺得通膨不重要
而是從過去他公開的發言來看呢
他更擔心的可能是高利率對於經濟成長
還有市場跟就業帶來的壓力
也就是他想要衝成長啦
川普在第一個任期
他就已經很多次都公開批評連嘴會升息這件事情
因為他覺得高利率呢會讓企業公司借錢的成本上升
然後房市啊股市全部都會降溫
那現在的情況呢又比當時更敏感
2026年現在美國30年的房貸利率呢是接近7%
信用卡平均的利率超過20%
美國國債呢也已經超過39兆美元了
在這種環境之下呢
如果利率是長時間維持在一個高檔
那民眾借錢的壓力就會變大啦
美國政府自己要付的利息也會變多對不對
整個金融系統都依賴著借貸跟流動性
美國政府在借錢
企業在借錢
房地產在借錢
很多高資產族群
其實也不想要輕易賣掉自己的核心資產
尤其是在這種高波動的市場裡面
很多人更在意的是
欸我有没有办法先取的流動性
不是直接把資產賣掉
像是加密貨幣市場呢
就很多人選擇像是nexo這種借貸平台
把加密貨幣作為抵押品借貸
最高可以借出資產價值的五層
現在透過下方資訊欄連結加入呢
app打開之後
以表板上會看到信用中心
點進去之後呢
就可以找到不同的抵押方式
会员的等級越高利率越好
那是要提醒大家
風險呢如果沒有計算周圈
或者是遇到這個資產的大幅下跌
要不然就是遇到平台的風險
還是會面臨強制平常
nexo是一家成立於2018年的
數位資產管理平台
同時也是奧迪F1團隊的官方合作伙伴
那nexo除了可以借貸
也可以在上面領取收益
app的儀表板上面
储蓄中心點進去
就可以按照步驟申請質押
持續領取收益
平到現在的優惠呢
是用專屬連結加入的7天之內
只要存入5000美元
就可以獲得30天platinum會員的資格
得到理財最高15%的年化收益
當然還有其他的福利
詳細資訊呢我會放在資訊欄
回頭來看美國的政府啊
現在出現一個非常尷尬的局面
連準會會擔心啊
太早降息會讓通膨惡化
但是川普更擔心的是
如果高利率維持太久啊
最後呢就是把經濟成長
市場就業都壓垮了
那選舉要怎麼選
Kevin Wart現在眼前要面對的任務呢
幾乎就是Tom Cruise
不可能的任務第九集啊
一邊對抗通膨
一邊呢還要做出成績
給川普老闆一個交代
好啦所以現在大家的問題就是
啊接下來Kevin Wart你要怎麼做
是要升息嗎
要降息嗎
要印鈔嗎
很多人說啊沒有啦
連準會他是獨立的
川普說什麼都沒用
但是畢竟你Kevin是這個川普清典的人啊
想想人情世故
如果總統給了你一個大機會
坐上金融圈最重要的位置
你會完全不顧慮他的想法嗎
我覺得不太可能
但矛盾的就是通膨
因為國際衝突的局勢快速升高
真的現在可以降息嗎
我們來研究一下通膨的數字
不知道你記不記得
疫情的期間呢
連準會一直強調
通膨要壓到2%這個目標
到了2026年的2月
美國通膨CPI的年增率呢
只有2.4%
3月又升到了3.3%
4月又升到了3.8%
這是創下最近3年來最大的升幅
那更麻煩的是什麼呢
很多生活的成本一起大漲
看一下美國勞工統計局BLS
2026年4月CPI的數據
這些都是年增率
也就是跟去年同期相比
美國整體的通膨年增率呢
回到了3.8%
汽油價格年增28.4%
要作為暖氣的這個燃料呢
年增高達54.3%
大家的電費呢
上升6.1%
房租年增3.3%
所以理性來說
這種時候怎麼降息嘛
那Karen Walsh呢
在升息降息這一題
正是卡在一個非常尷尬的位置
我們來看看CME的數據喔
現在市場覺得連準會
根本不會降息啦
不要說是最近呢
市場覺得整年都無望了
目前呢這個CME的數據說呢
大家預測
6月聯準會的會議
市場覺得有96.7%的機率呢
利率是維持不變的
降息的機率只有3.3%
來看到7月
市場覺得利率不變的機會呢
是84.7%
升息的可能大概是12.4%
降息的可能只有2.9%
甚至推推推推到年底
升息的機率是超過5成
維持現在的這個機率是4成
降息的機率目前只有1.8%
当然這些數字都是浮動的
但是可以看得出來現在一面倒的看法
Kevin Walsh過去一年一直在講同一件事情
就是聯準會不能再一直印錢去救市場了啦
他覺得過去這幾年聯準會呢
往市場裡面灌太多錢
疫情之前聯準會的資產負債表
大概只有4兆美元
但是疫情之後的短短幾年之內
暴增到9兆美元
等於是短短幾年之內
聯準會就在市場裡面灌了好幾兆美元的流動性啊
就是不斷買美國國債啊 房貸的債券啊
憑空創造大量的美元
把這個資金灌到市場裡面
再看看Kevin Walsh過去一年對外的發言
他一直都批評說
聯準會印鈔印太多
買太多債
主張說未來呢
應該要讓聯準會慢慢縮小資產負債表
減少對市場的干預
簡單來講就是他覺得聯準會
不應該去當市場最大的金主
那Kevin Walsh現在想做的就是反過來嘛
慢慢把這些資金收回去
方法有什麼呢
比如說減少買債啊
降低市場的流動性啊
或者是啊
你們市場自己去承接更多沒債啦
但是問題就是
現在整個系統可能已經太依賴
這個聯準會的錢了
美國國債已經超過39兆美元
那30年的美國殖利率呢
最近一度超過5%
那如果聯準會開始真的把市場的資金抽走了
美國利率呢
還可能會繼續上升
那就表示房貸啊
學貸啊
信用卡欠債啊
这个企業借款利率
全部都一起充高
那美國的政府自己利息的支出
也就會暴增了
所以大家現在在想的是
OK
理論上是沒錯啦
聯準會是想要停止印鈔
但是實際上整個金融系統
已经根本逃脫不開這個
叫做宿命了吧
沒有辦法停止啊
收了可能就崩
崩了誰處理
對不對
所以呢
Kevin Warsh
新的聯準會主席
現在呢
就被困在一個超級脆弱
敏感的一個悄悄板上面
問問你啊
如果你是這個新的聯準會主席
你要怎麼做呢
留言統計一下啊
如果你覺得
哦
我會這個維持升息縮表
控制通膨的
在留言區打個1
如果你覺得你會選擇降息
放一點水
让資產的價值繼續往上
但是會有通膨惡化的風險
不过你OK的
在下面留言區打個2
欸你知道嗎
可以多多善用我們資訊欄
官方LineAd的資源
因為裡面有專人一對一回答
币圈相關的問題
而且還有新手專屬的7日陪跑課程
教會你所有币圈的基本功
官方的LineAd點進去
7日新手陪跑課程
填寫課程的申請表單
限時報名當中
另外呢
我們也配合打擊詐騙的這個
反假資訊
如果你或者是身邊的人
可能疑似遇到詐騙啊
這裡就會有專人幫你判斷
協助你通報警察
當然啦
群裡呢
也有很多的福利可以領取
詳細資訊呢
都在資訊欄好好利用
我們在币圈繼續努力
下一次見
掰掰